# Big_DataGroup1ECC
Big data &amp; digital marketing project ( Derode )
## Big Data & Marketing digital
Le Big Data est en train de révolutionner plusieurs secteurs d’activité. Il part de la collecte au management des données massives en passant par l’analyse de ces données. S’il y a un secteur qui bénéficie des services du big data, c’est bien le marketing. Le numérique de façon générale a transformé ce secteur si bien qu’on est passé d’un marketing traditionnel à un marketing digital. En effet, la gestion du marketing se décompose en une série d'étapes, dont la l'étude de marché, la segmentation des marchés et le positionnement de l'offre de l'entreprise de manière à attirer les segments ciblés. La segmentation du marché fait référence à le processus de définition et de subdivision d'un grand marché homogène en segments de marché clairement identifiables ayant des désirs , des besoins ou des objectifs semblables. L'objectif de cette segmentation est de diviser le marché cible en différents groupes de consommateurs.
Les clients étaient traditionnellement classés en fonction de quatre types de variables de segmentation, géographiques, démographique, psychographique et comportementale.  L’étude de marché ou la segmentation des marchés nécessitent de la data. Avec le big data où nous avons des flux de données massives recueillis à travers plusieurs sources, la segmentation est poussée à l’extrême à telle enseigne qu’on se focalise sur la personnalité du client et de ses valeurs. Le marketing prédictif peut être fait grâce aux technique de big data et d’intelligence artificielle
Le big Data utilise 2 principales formes de data pour le marketing digital : Les données structurées et les données non-structurées.
### Les données structurées :
	Elles sont des données déjà pré-organisées et ne demandent qu'à être enregistrées et analysées. Chaque élément d'information est déjà accompagné d'une étiquette (nom, âge, pays,…)
### Les données non structurées :
	Les données non structurées sont des informations qui doivent être étiquetées et organisées. Ces informations sont des textes, des images, des audios et proviennent de plusieurs sources telles les réseaux sociaux
Ces données sont de nature financière, opérationnelle et client. Elles sont analysées grâce aux techniques du big data. On arrive ainsi à tirer des conclusions capitales aussi bien pour la stratégie de marketing que pour l’opérationnel.
Il est indéniable que le Big Data a des avantages au-delà du marketing.
D’abord, il permet d’avoir une meilleur expérience utilisateur. En effet, plus vous arrivez à connaitre les besoins de vos clients, plus vous les fidéliser. Vous ne leur montrez que des publicités qui vont dans le sens de leurs préférences. Ensuite, il permet d’optimiser vos dépenses d’acquisition de nouveaux clients. La data est un actif et son analyse fournit une mine d’informations capitales.
Le Big data facilite certes le marketing. Cependant, il ya des défis à relever. Avant tout, la question de sécurité des données personnelles qu’on analyse. Ces données sont si sensibles que sa protection est un impératif. Si elles ne sont pas anonymisées par des techniques poussées telles la confidentialité différentielle, elles peuvent être re identifier, ce qui peut nuire à la réputation des entreprises. Par ailleurs, il y a les problèmes de cyber attaques à solutionner.


